2023年3月1日，副校长高艳参加了我校经管2001班“开学第一课”主题班会，与同学们面对面交流，并为班级同学讲述“开学第一堂思政课”。就业创业指导中心副主任梁英、学院就业指导与校友发展中心王平应邀参加。班会由班主任刘海鑫主持。

高艳表示，经历了三年疫情的考验,同学们终于恢复了正常的学习生活，非常高兴看到同学们以朝气蓬勃的精神状态迎接新学期，大家要珍惜更要努力。她指出，每个人的一生都会遇到各种各样的困难与选择，在成长中遇到困难与选择是正常的，关键取决于你自身面对困难与选择时的勇气与心态。她鼓励同学们及时关注世界大势，了解国家大事，在扩展视野的同时思考当代青年的责任与担当，要有家国情怀，要把自身的发展融入到国家社会发展的过程中，融入到民族进步的进程中。她提醒同学们，在就业的关键阶段，要了解相关政策，制定合理的学习和生涯规划，要把生涯规划与自身选择结合起来，以积极的心态做出适合自己的选择，希望同学们都不悔所愿，在思想、能力、知识、素养方面进一步得到提升。

梁英为班级同学开展“生涯规划”指导，她重点介绍学校就业指导和生涯规划服务，并结合目前学生迷茫的就业选择开展针对性指导；刘海鑫针对同学们在出国、考研、保研等方面的问题进行辅导，并提醒同学们不断强化专业知识，提升综合素养，在面临人生选择时能早作准备。王平根据前期收集的职业生涯规划调研问题，用近几年学生就业数据，展现大学阶段人生规划的路径选择，分析就业形势、人才培养、专业需求，并提醒同学们每个人的选择都是不同的，冰冷的数字概括不了每一段曾经迷茫而后豁然的心境，希望同学们可以积极面对就业选择，学会整合和利用资源，摒弃焦虑找到真实的自己。

